NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
KATSUURA, PREFEKTURA CHIBA
Nie jest nowoczesnym samurajem.
Mogłem odpuścić sobie ostatnią partię.
Odwiedziłem mojego przyjaciela
po raz pierwszy
od czasu przejścia na emeryturę.
Nasze spotkanie się przedłużyło.
Cholera!
Dobrze, zdążyłem.
Nie!
Kasumi, pożyczę ci to.
Co to jest?
- Dziękuję.
- Przeczytaj.
Przestudiuję to.
PODSTAWOWE RUCHY
- Przeanalizuj.
- Oczywiście.
Zapomniałem.
Muszę wrócić.
Nie mogę, ucieknie mi pociąg.
To skurcz!
Czy to...
Samuraj.
Po przejściu na emeryturę
utracił swój tytuł
i wsparcie firmy.
Takeshi Kasumi, 60 lat.
Ta historia
opowiada o zwykłym 60-latku,
któremu pomaga pewien samuraj,
jedzący bez ograniczeń.
Raj dla smakosza.
Makrela o poranku
Panie samuraju!
Zapomniał pan reszty.
Musiałem być pijany.
Dzięki.
Nie ma o czym mówić!
Weź to.
Dziękuję za fatygę.
- Zrobiłem to bezinteresownie.
- No już, weź to.
Trzymaj.
Bardzo dziękuję.
Dziękuję.
- Panie samuraju.
- Co jest?
Może zostałby pan
w mojej restauracji na noc?
Nie.
Dziękuję za propozycję.
Prześpię się tam, gdy będę zmęczony.
- Ale...
- Schronienie od nocnej rosy wystarczy.
Gdy nadejdzie ranek,
pójdę, gdzie mnie nogi poniosą.
A poza tym...
Piękny księżyc.
Jutro będzie bezchmurnie.
Moje plecy!
INFORMACJA TURYSTYCZNA
Czemu mam śpieszyć się do domu?
Jutro nie muszę iść do pracy.
JUTRO PRZEŚLĘ POCZTĄ KSIĄŻKI,
KTÓRE ZOSTAWIŁEŚ.
Halo?
Cześć. To ja.
Co się stało?
Dziś nie wrócę do domu.
Co ty nie powiesz?
Będę spał poza domem.
Nie jesteś zdziwiona?
Nie jestem.
Nie jesteś przedszkolakiem.
Racja.
To tyle.
Dobrze. Dobrej nocy.
Niech pomyślę,
czy kiedyś spędził noc poza domem?
Nie...
No cóż.
Muszę poszukać schronienia
przed nocną rosą.
PENSJONAT DAIKICHI
Ależ się wyspałem.
Gdy tu dotarłem, było już ciemno.
W pobliżu
jest plaża. Wesoło tu.
Czuję się świetnie!
- Dzień dobry.
- Wychodzi pan?
- Idę na spacer.
- Powodzenia.
- Do zobaczenia.
Spontaniczny spacer
nie jest zły.
2000 JENÓW ZA KILOGRAM
To przypomina...
Pierwszy raz w życiu
wybrałem się sam na wycieczkę.
Spędziłem noc w pensjonacie.
Nie można tego nazwać wycieczką.
Ale spacer w nowej okolicy...
sprawia, że czuję się
jak wędrujący samuraj.
Samuraj
wypiąłby dumnie pierś.
Czas na kąpiel.
Spacer
i kąpiel
sprawiły, że zgłodniałem.
W porządku.
Jak dobrze.
- Witam ponownie.
- Wróciłem.
- Dokąd się pan udał?
- Na targ.
- Musi pan być głodny.
- Umieram z głodu.
Zaraz przygotuję śniadanie.
- Dziękuję.
- Proszę zaczekać.
Ciekawe, co na śniadanie.
Ryba.
Tak.
Proszę wejść.
Przepraszam.
- Dzień dobry.
W porządku.
Przyniosłam pańskie śniadanie.
Bardzo proszę.
To makrela.
Złowiona w pobliżu Katsuury.
Te wodorosty również tam zebrano.
A te przywieziono z miasta Chiba.
Dziękuję.
- Bardzo pani dziękuję.
- Proszę.
- Życzę smacznego.
- Dziękuję.
Na pewno będzie.
Typowe śniadanie w pensjonacie.
To najlepszy zestaw śniadaniowy.
Dziękuję za ten posiłek.
Wyśmienite!
Ryż smakuje inaczej niż ten domowy.
Marynata z wasabi.
Uwielbiam ten zapach.
W porównaniu do dań żony
te są mocno doprawione.
Jedzenie w pobliżu oceanu
jest lekko słone.
Zjem to z ryżem.
Natto smakuje lepiej,
gdy długo mieszasz.
Śniadanie nie obędzie się bez tego.
Grillowane na piękny kolor.
Tak. To jest to.
To smak oceanu.
Smak ziemi, która daje życie.
Smakuje jak morze.
Smak minerałów, od których pochodzi życie.
Ma też smak słońca.
Dzięki temu suszona ryba
tak dobrze smakuje.
I...
smakuje jak ryba.
Smak życia, które płynie przez morze.
Gdy byłem mały,
nie lubiłem ryb.
Szczególnie suszonej makreli.
Polubiłem ten smak.
No cóż...
pewnego lata w liceum.
Ocean!
Wakacje w pierwszej klasie.
Udaliśmy się do pensjonatu przy plaży.
Tam.
Pierwsza wycieczka bez dorosłych.
Na wprost!
Papier, kamień, nożyce!
Pyszne!
Daj trochę!
Cholera!
Przegrałem!
Nie wierzę.
Śniadanie tamtego dnia
było podobne do dzisiejszego.
Proszę.
Dziękuję.
Biały ryż i zupa miso-shiru z małżami.
Kiszony ogórek i wodorosty.
Wodorosty,
śliwki z zalewy i rzodkiewka.
I...
suszona makrela.
Dziękujemy za posiłek.
Ta makrela jest pyszna.
Naprawdę dobra.
Dobra!
Co robić?
Nie lubię suszonej makreli.
Naprawdę dobre!
Jesteś za głośny.
Bo mi smakuje.
Świetne!
Tak.
Tego lata...
suszona makrela,
którą jadłem w pensjonacie,
smakowała inaczej niż te,
których próbowałem przedtem.
Pamiętam,
że im dłużej żułem,
tym intensywniej czułem jej smak w ustach.
Wspólny posiłek z przyjaciółmi
w tamtym pensjonacie
wywołał większy głód.
I...
cieszyłem się, że właścicielka
nie traktowała nas jak dzieci.
Jedzcie do syta.
Apetyt młodzieńca...
Wkrótce zjadłem całą makrelę
ze śliwkami z marynaty,
wodorostami i rzodkiewką.
Zjedliśmy dużo ryżu.
Dokładka!
- Ja też!
- I ja!
- To jest przepyszne!
- Naprawdę świetne!
Mógłbym zjeść pięć misek.
- Ja zjadłbym siedem.
- A ja 10.
Ty to powiedziałeś!
- Poczęstujcie się.
- Proszę.
- Dobrze.
Każdy zjadł trzy duże miski.
Cały ryż zniknął.
W porządku.
Dziękujemy za posiłek.
Jestem pełen.
Chyba pęknę.
Wtedy posmakowała mi suszona makrela.
Wspomnienie sprzed wielu lat.
To wspomnienie...
sprawia, że dzisiejsza ryba
jest jeszcze lepsza.
Poprosić o dokładkę? Nie.
Mógłby boleć mnie brzuch.
Tyle wystarczy.
Przepraszam.
Podać dokładkę?
Nie.
- Już wystarczy.
- Dobrze.
Nie jestem już młokosem.
- Proszę.
- Dziękuję.
Trzeba się najeść.
Jeśli nie najesz się śniadaniem,
nie zyskasz sił.
Chyba poproszę o dokładkę.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
Pyszne.
Naprawdę dobre.
- Dziękuję za posiłek.
- Na zdrowie.
- Dziękuję.
- Przepraszam.
- Miłego pobytu.
- Dziękuję.
Dużo zjadłem.
Jestem pełen.
Czuję się taki najedzony.
To było dobre.
Napisy:
Katarzyna Puszka